# API социальной сети Yatube

## Описание

Данный проект представляет собой REST API для социальной сети Yatube, ориентированной на блогеров.  API построен на базе фреймворка Django.

## Ключевые возможности

*   **Аутентификация:** Для идентификации пользователей и разграничения прав доступа используются JWT-токены.
*   **Доступ к контенту:** Неавторизованные пользователи могут только просматривать данные. Авторизованные же пользователи получают больше возможностей.
*   **Ограничения доступа:** Дополнительные ограничения установлены для эндпоинта `/follow/`. Доступ к нему имеют только авторизованные пользователи.
*   **Управление контентом:** Аутентифицированные пользователи могут создавать, изменять и удалять свои записи, комментарии и подписки. В остальных случаях доступ предоставляется только для чтения.
*   **Подписки:** Возможность подписываться на других пользователей и отслеживать их публикации.
*   **Записи:** Просмотр, добавление, редактирование и удаление постов.
*   **Группы:** Создание и просмотр сообществ (групп).
*   **Комментарии:** Добавление, редактирование, удаление собственных комментариев, а также просмотр чужих.
*   **Фильтрация:** Предусмотрена возможность фильтрации данных по различным полям.
*   **Документация:** Подробная документация по API доступна по адресу `http://127.0.0.1:8000/redoc/` после запуска сервера.

## Запуск проекта (режим разработки)

1.  **Клонирование репозитория:**
    ```bash
    git clone <ссылка на репозиторий>
    ```
2.  **Создание и активация виртуального окружения:**
    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate #Для Linux/macOS
    #или
    venv\Scripts\activate  #Для Windows
    ```
3.  **Установка зависимостей:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
4.  **Переход в директорию проекта:**
    ```bash
    cd api_yatube/yatube_api
    ```
5.  **Применение миграций:**
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```
6.  **Запуск сервера:**
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

## Примеры запросов API

*   **Получение списка всех постов:**
    ```
    GET /api/v1/posts/
    ```
*   **Создание нового поста:**
    ```
    POST /api/v1/posts/
    ```
*   **Получение списка всех групп:**
    ```
    GET /api/v1/groups/
    ```
*   **Добавление комментария к посту:**
    ```
    POST /api/v1/posts/{post_id}/comments/
    ```
*   **Удаление комментария:**
    ```
    DELETE /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
    ```
*   **Получение списка подписок:**
    ```
    GET /api/v1/follow/
    ```
*   **Подписка на пользователя:**
    ```
    POST /api/v1/follow/
    ```

**Полный перечень эндпоинтов и их подробное описание доступны в документации.**
